---
title: Homebrewを使ったNodeの環境構築
tags:
  - Node.js
  - homebrew
  - 初心者
private: false
updated_at: '2025-02-01T16:20:31+09:00'
id: b50b7a136267b83af710
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---
# Nodeとは？
Node.jsとは、サーバーサイドでJavascriptを実行するための環境です。
Node.jsを使うと、こんなことができます！
- APIの開発
- CLIツールの開発
- バックエンド処理の開発（botなど）

Web上で動くJavascriptとは違ってめちゃくちゃいろんなことができます！
そんなNode.jsを今回はHomebrewを使ってインストールしていきます。

:::note warn
今回はHomebrewを使用してNodeをインストールしていきますので、`macOS`または`LinuxベースのOS（Ubuntuなど）`の環境を使用している方が対象です。
:::

# 環境構築
Nodeのインストールは
1. Homebrewからnodebrewをインストール
1. nodebrewからバージョンを指定してNodeをインストール
1. 指定したバージョンのNodeを適用

の順番に進めていきます。

## Homebrewとは？
Homebrewとは、`macOS`と`Linux (Ubuntuなど)`で使えるパッケージ管理ツールです。
もしHomebrewのインストールが済んでいなければ[こちら](https://qiita.com/minoru_kinugasa/items/0d2704d2b1703849fe27)を参考にインストールを進めてください！

:::note info
Homebrewがインストールしてあるかどうかは
```bash
brew --version
# Homebrew 4.4.16
```
で確認できます。
インストールされていればバージョンが表示されます！
:::

## Nodebrewとは？
Nodebrewとは、さまざまなバージョンがあるNodeの**バージョン管理ツール**です。
例えば最新のNodeを使用したい時や、特定のプロジェクトで使用する1つ前のバージョンを切り替える際などにとっても便利なツールです！

指定したバージョンのNodeのインストールもnodebrewを使用して行なっていきます。

## Nodebrewのインストール
<div></div>

### コマンド
以下のコマンドを実行してnodebrewのインストールをします。
```bash
brew install nodebrew
```
---

### 環境変数の設定
以下のコマンドを実行して、現在使用しているシェルを確認します。
```bash
echo $SHELL
```

出力結果に応じて、環境変数ファイルを編集します。

|出力結果|環境変数ファイル|
|------|-----------------------|
|`/bin/bash`|`~/.bashrc`|
|`/bin/zsh`|`~/.zshrc`|
|`/bin/fish`|`~/.config/fish/config.fish`|

適切なファイルに以下のパスを追加します。
パスを追加することで、nodebrewのコマンドを使用できるようになります。

```bash
# Bashの場合
## nodebrewのコマンドを使用できるように定義
echo 'export PATH=$HOME/.nodebrew/current/bin:$PATH' >> ~/.bashrc
## 定義を書き込んだファイルを適用
source ~/.bashrc

# Zshの場合
echo 'export PATH=$HOME/.nodebrew/current/bin:$PATH' >> ~/.zshrc
source ~/.zshrc

# Fishの場合
echo 'set -gx PATH $HOME/.nodebrew/current/bin $PATH' >> ~/.config/fish/config.fish
source ~/.config/fish/config.fish
```

---

### 動作確認
```bash
nodebrew help
```
このコマンドを実行してﾄﾞﾄﾞﾄﾞﾄﾞっと英語の説明が出てきたら
nodebrewのインストールとセットアップは完了です！

## Nodeのインストール
次にnodebrewからnodeをインストールします！
この時、バージョンを指定してインストールする方法と最新のバージョンをインストールする方法の2つありますのでそれぞれ説明していきます。

### 最新バージョンのインストール
```bash
nodebrew install-binary latest
```
このコマンドを実行します！
以上です！

---

### バージョンを指定してインストール
まず、存在しているバージョンのリストを確認します。
```bash
nodebrew ls-all
```
実行するとインストール可能なバージョンが全て表示されるので、希望するバージョンをみつけてください。


インストールは以下のコマンドで行います。
```bash
nodebrew install-binary v18.0.0
```
今回では`v18.0.0`の部分を希望するバージョンに変えて実行してください！

---

### インストールされているバージョンを確認
以下のコマンドを実行することで、インストールされているバージョンと
現在適用されているバージョンが表示されます。
```bash
nodebrew list
# v18.0.0

# current: none
```

---

### インストールされているバージョンを適用
以下のコマンドを実行することで、指定したバージョンのnodeが使用可能になります。
```bash
nodebrew use v18.0.0
# use v18.0.0
```

---

### Nodeのバージョンを確認
nodebrew（バージョン管理ツール）からではなく、
nodeからバージョンを確認してみます。
```bash
node -v
# v18.0.0
```
バージョンが表示されたらnodeのインストールと適用が完了です！

:::note info
もしバージョンが表示されない場合は以下のことを確認、実行してみてください。
- ターミナルの再起動
- パスを通す際の環境変数設定ファイルは合っているか
- 正しいバージョンをインストールしているか
:::
